---
layout: page
title: Agentur
permalink: /agentur/
page-title: Überlassen Sie Ihren Erfolg im Internet nicht dem Zufall
hero-image: dachmedia-agentur
---

Unternehmen unterschiedlicher Branchen erkennen zunehmend die Chancen des Internets für ihren Geschäftserfolg. Nutzen Sie die Instrumente des Onlinemarketings gezielt, um neue Märkte zu erschließen, Kunden zu gewinnen und zu binden? Wissen Sie, wie eine individuelle Firmenpräsentation und Kommunikationsstrategie über die direkte Ansprache Ihrer Zielgruppen die Bekanntheit Ihrer Marke, der Produkte und Dienstleistungen steigert? Als Internetagentur hat sich dachmedia auf den Bereich des Onlinemarketings spezialisiert. Weil jede Zielgruppe anders ist, ist es wichtig, die richtigen Kanäle zu bedienen. Mit einer spezifischen Ansprache bringen wir die Kommunikation mit Ihren Kunden in Schwung und erzeugen Resonanz. Wir analysieren Ihre Marktsituation und Ihre Kundengruppen und konzipieren für Sie vertriebsorientierte Kampagnen für Ihre unternehmerischen Ziele.

## Erfahrung und Fachkompetenz vereint in einem starken Team
Die Gründer der dachmedia UG können auf eine langjährige und erfolgreiche Tätigkeit im Performance Advertising zurückgreifen. Die in diesem Bereich eingesetzten Marketingmaßnahmen bieten sich für verschiedene Branchen an und zeichnen sich durch eine gezielte und individuelle Kundenansprache ohne Streuverluste aus. Als eingespieltes Team beherrschen wir die gesamte Klaviatur des Maßnahmenkatalogs und jeder unserer Mitarbeiter ist ein Kenner seines Fachs – ob Konzeption, Design, Redaktion oder technische Umsetzung. Aufgeschlossen, motiviert und mit einer gesunden Portion Neugier widmen wir uns der Arbeit an Ihrem Projekt und finden so Lösungen, die perfekt auf Sie zugeschnitten sind. Die intensive Zusammenarbeit im Team sowie regelmäßige Schulungen garantieren Ergebnisse auf höchstem Niveau. Große und kleine Unternehmen wie Banken, Versicherungen oder der Onlinehandel vertrauen auf unsere Erfahrung die richtigen Kanäle, Medien und Werbeformate für ihre Ziele zu fokussieren und zu bedienen. Sprechen Sie mit uns über Ihre Vorstellungen und profitieren Sie von unserer umfassenden Fachkompetenz im Performancemarketing.

## Professioneller Dienstleister und zuverlässiger Partner
Wenn wir Ihren Wünschen und Ideen durch Onlinemarketing Richtung und Form geben, ist damit immer auch eine enge Zusammenarbeit verbunden. In diesem Prozess sind unsere Kunden gleichzeitig unsere Partner. Trotzdem bleiben wir immer Dienstleister. Freundlich und kompetent nehmen wir Ihnen möglichst viel Arbeit ab und bringen Sie Ihrem Ziel näher. Zunächst jedoch möchten wir Sie und Ihr Unternehmen kennenlernen. Ihre Vorstellungen sind die Grundlage eines jeden neuen Projekts. Hier setzt unsere Beratung an. Wir sind überzeugt, dass effektive Performance im Internet nicht aufwendig sein muss, um erfolgreich zu sein. Aus diesem Grund bieten wir Ihnen Kampagnen als Komplettlösung oder modulare Bausteine an. Im Angebot erfahren Sie genau, was Sie für Ihr Geld bekommen. Einzeln oder im Ensemble zeichnen sich unsere Kommunikationslösungen durch ihre Einzigartigkeit und Qualität aus. Wir schaffen Zugang zu erklärungsbedürftigen Produkten und Dienstleistungen und geben Ihrem Unternehmensprofil Kontur. Unsere Konzepte sind bis ins Detail durchdacht und erreichen Ihre Kunden auf intuitiver und emotionaler Ebene. So entsteht eine größtmögliche Interaktion bei der Akquise von Neukunden sowie bei der Bindung von Bestandskunden. Sie wollen wissen, ob Ihr investiertes Werbebudget sich rentiert hat? Dachmedia dokumentiert die Ergebnisse Ihrer vertriebsorientierten Kampagne im Internet und liefert Ihnen klare Fakten und Zahlen. Wir halten, was wir versprechen. Viele unserer Kunden arbeiten schon seit Jahren mit unserem Consultingteam zusammen und vertrauen uns als professionellem Dienstleister und zuverlässigem Partner. Nach oben


